## 어떤 것을 배우는 데 집중했는가?
[객체 간의 관계]메시지를 가지고 설계해보기 (각자가 책임을 가지고 있다고 가정하고 해당 객체가 필요한 요청을 메시지로 표현)
- 이번주 목표가 관계를 맺는 것인데... 어떻게 하면 좋은 관계를 맺을 수 있을까 고민했음
- 그러다가 '객체지향의 사실과 오해'란 책이 생각났고 (ch5) 책에서 알아가게 된 것을 적용해보려고 함



## 배우는 방법을 배우는 것...ㅋㅋㅋㅋ

나는 이번 과제를 진행하면서 무엇을 얻으려 했고 무엇을 얻는게 좋다고 생각했을까?

원하는 것을 너무 잘 알려주셨다. 

먼저 
- 1주차 목표는 함수를 분리하는 연습
- 2주차 목표는 += 클래스 분리하는 연습
- 3주차 목표는 += 여러 개의 클래스를 분리한 후 서로 관계를 맺어 하나의 프로그램을 완성

이런 것들을 통해서
- 자바 언어의 기본적인 문법을 익히고
- 프로그래밍 구현에 대한 다른 접근 방식을 경험
할 것을 기대하신 것 같다

극단적인 연습?(요구사항을 통한) 을 통해서 어떤 깨달음을 얻어갈까?

나는 어떻게 학습 했을까?
얼마나 성장했을까?


### 내 생각
알려주려는 개념의 이름이 아니라 요구사항등을 통해서 함수, 클래스 분리와 객체지향의 개념을 자연스럽게 경험할 수 있는 프로젝트여서 좋았음


언어 + 개념



어떻게 성장하는 것이 도움이 될까??

주도적으로 학습할 수 있는지?? -> 그렇다면 주도적이라는게 무엇일까?? (열정 + 끈기 + 방향? 이것들을 혼자 잡아가는 건가?) 





### 내가 생각하기에 내가 채워가야하는 부분??
설계하는 연습 (질 + 양) // 설계하고 그것을 구현하고 내가 했던 것을 반복하면서 더 나아지는 연습을 해야함, 지루하다 생각하냐???!

좋은 개발자가 되기 위해서는 어떻게 진행하는게 좋을까??

내가 생각하는 좋은 개발자??
코드를 읽기도 쉽고 (실력)
함께 개발하기 좋고 (의사소통, 성실성)


이 과정을 하면서 단련하기 좋은 것
- 반복적인 연습 (버전관리 + 테스트)
- 새로운 언어를 어떻게 공부하는게 좋을지?
- 새로운 환경에 어떻게 적응하는게 좋을지?
- 특정 개념? 을 스스로 공부해나가는 방식 (내가 무엇을 배울 때 어떻게 접근하는지를 관찰하는 것도 좋은 습관인 것 같다)
- 공부한 개념을 스스로 정리? (남에게 말하려면 용어나.. 그것을 어떻게 설명하면 좋을지가 틀이 잡혀야함)

+
나는 이 과정을 하면서 정말로 테스트나 객체지향 같은 개념들이 유용한지 그리고 도움이 되는지를 확인 할 수 있을 것 같다
그리고 어떻게 짜면 좋을지에 대한 고민을 조금은 해가는 것 같다 (이 고민이 거기서 끝나지 않고 그 고민을 해결하기 위한 연구로 갔으면)


이렇게 배워가는 과정이 있고 내가 계속할 수 있음을 느끼고
조금씩 늘어가는 모습을 스스로 확인 할 수 있을 때 
개발을 계속 할 것이란 확신을 스스로, 그리고 남이 봐도 있게 되지 않을까?




### 히스토리 (배운 과정)
1. 일단 공부 전에 스스로 설계
2. 공부
    - 객체지향 (객체지향의 사실과 오해)
    - 입력 어떻게 확실히 하는지 (자바에서 받은 입력 처리)
        - 좋은? exception 처리
    - 테스트?
3. 구현


#### 참조
- http://woowabros.github.io/tools/2017/07/10/java-enum-uses.html // java enum
- https://examples.javacodegeeks.com/core-java/mockito/mockito-verify-example/ // mockito verify