## 로또 🎱

### 구현 기능 목록 - step1

- [x] 구입금액을 입력받는다.
  - [x] 구입 금액이 1000원 단위인지 검증한다.
  - [x] 구입 금액이 숫자인지 검증한다.
  - [x] 구입 금액이 0보다 큰지 검증한다.
- [x] 구매된 로또 갯수를 출력한다.
- [x] 로또 구매 금액만큼 로또를 생성한다.
  - [x] 6개의 로또 번호를 랜덤으로 발생시킨다.
  - [x] 로또 번호는 1~45 사이로 제한한다.
  - [x] 로또 번호는 중복되지 않는다.
  - [x] 랜덤으로 발생시킨 6개의 로또 번호를 정렬한다.
- [x] 지난 주 당첨 번호를 입력받는다.
  - [x] 당첨 번호가 숫자인지 검증한다.
  - [x] 당첨 번호가 6개인지 검증한다.
  - [x] 로또 번호는 1~45 사이로 제한한다.
  - [x] 로또 번호는 중복되지 않는다.
- [x] 보너스 볼을 입력받는다.
  - [x] 1개의 값만 입력받는다.
  - [x] 보너스 볼이 숫자인지 검증한다.
  - [x] 지난 주 당첨 번호와 중복되지 않는다.
  - [x] 로또 번호는 1~45 사이로 제한한다.
- [x] 구매한 로또와 당첨 번호를 비교한다.
- [x] 수익률을 계산한다.
- [x] 비교한 로또의 당첨 통계 결과를 출력한다.
- [x] 수익률을 출력한다.


### 객체별 역할 - step1

#### Lotto
- 6개의 LottoNumber 를 저장하고 있다.

#### Lottos
- 다수의 Lotto 들을 생성하고 관리한다.

#### LottoNumber
- 로또 숫자 하나를 의미한다.

#### Money
- 구입 금액을 의미한다.

#### WinningLotto
- 당첨 번호를 담고 있다.
- 당첨된 번호와 생성된 로또 번호의 일치여부를 판단하는 역할을 수행한다.

#### LottoReward
- 당첨 기준 정보와 금액을 담고있다.

#### WinningStatistics
- 로또 당첨 결과와 수익률을 담고있다.

#### LottoGame
- 로또를 관리하는 역할을 수행한다.
- 로또 당첨 결과를 관리한다.

#### LottoNumbersGenerator
- 로또 번호를 생성하는 전략의 책임을 가진다.

#### RandomLottoNumberGenerator
- 6개의 로또 번호들을 랜덤으로 생성하는 책임을 가진다.

#### InputView 
- 입력에 대한 책임을 가지고 요구조건에 적힌 입력 검증의 책임을 가진다.

#### OutputView
- 출력에 대한 책임을 가지고 요구조건에 적힌 출력의 형식을 제공하는 책임을 가진다.

<br>
<hr>


### 구현 기능 목록 - step2

#### 구입 금액

- [x] 구입금액을 입력 받을 수 있다.
  - [x] 구입급액은 숫자 형태여야 한다.
  - [x] 구입금액은 0 이하일 수 없다.
  - [x] 구입금액은 1000원 단위로 나누어 떨어져야 한다.
  - [x] 위의 조건에 만족하지 않을 경우 `IllegalException`을 발생시킨다.

#### 구매 갯수

- [x] 수동으로 로또를 구매할 수를 입력 받을 수 있다.
  - [x] 구매 수는 숫자 형태여야 한다.
  - [x] 구매 수는 음수 이하일 수 없다.
  - [x] 구입 금액을 초과하여 수동로또를 구매할 수 없다.
  - [x] 위의 조건에 만족하지 않을 경우 `IllegalException`을 발생시킨다.

- [x] 구입 금액을 통해 수동, 자동 구매 갯수를 계산할 수 있다.

#### 로또 생성

- [x] 로또들을 생성할 수 있다.
  - [x] 수동 로또 구매 갯수를 통해 수동 로또를 생성할 수 있다.
  - [x] 자동 로또 구매 갯수를 통해 자동 로또를 생성할 수 있다.

- [x] 로또를 생성할 수 있다.
 
#### 로또 번호

- [x] 로또 번호는 1 ~ 45의 번호로만 존재한다.
- [x] 로또 번호는 내부에서 캐싱되어서 존재한다.

#### 로또

- [x] 로또는 총 6개의 로또 번호로 이루어져야 한다.
- [x] 로또는 중복되지 않은 로또 번호로 이루어져야 한다.
- [x] 위의 조건에 만족하지 않을 경우 `IllegalException`을 발생시킨다.
- [x] 로또의 값이 `null`일 경우 `NullPointException`을 발생시킨다.

#### 다수 로또

- [x] 구매한 로또의 당첨 갯수를 계산할 수 있다.
- [x] 다수 로또의 값이 `null`일 경우 `NullPointException`을 발생시킨다.

#### 우승 로또

- [x] 우승 로또를 입력 받을 수 있다.
  - [x] 우승 로또는 로또 번호와 보너스 번호로 이루어져야 한다.

- [x] 구매한 로또와 우승 로또를 비교하여 결과를 도출 할 수 있다.
- [x] 우승로또의 값이 `null`일 경우 `NullPointException`을 발생시킨다.

#### 당첨 통계

- [x] 각 로또별 등수의 정보와 당첨 갯수를 저장할 수 있다.
- [x] 당첨된 결과에 대한 수익률을 계산할 수 있다.

#### 로또 등수

- [x] 각 로또별 당첨에 필요한 갯수와 해당하는 당첨 금액을 저장하고 있다.
- [x] 각 로또의 일치 갯수와 보너스 볼 유뮤를 통해 로또 등수를 반환할 수 있다.